娘，你没事吧？
让他抢了先
师父
我会找到办法替你报仇的
萧靖山
我一定会杀了你
我说了
-只有被选择才能活
-娘
-你们不选
-都得死
-娘
你快救救她
娘
来
你别吓我
娘，我再也不乱跑了，娘
我再也不乱跑了，你不要离开我
娘
这个地方就算被发现了
他们也闯不进来
我们在这儿稍歇片刻
看看下一步该怎么做
你怎么了？
仙尊，实不相瞒
刚才在街道上我已经找到了阵眼
就在我们进去的地砖上
只要能进入阵眼，就能操纵欢喜碑
破开一道出口让大家离开
那不是好事吗？
你为何还如此忧虑？
没什么
我只是觉得
找到阵眼太轻松了，会不会有诈？
但来不及了
明日一过
这里的百姓留在幻境之外的肉身
就会彻底死掉
我们只能试一试
你告诉我如何进入阵眼，操纵欢喜碑
明日必须得开个口，让百姓们先离开
不
明日你借些灵力给我
我来破阵
你告诉我如何做，我来就行
这个阵法有些复杂
我一时半会儿跟你说不清楚
还是我来吧
你们到时候给我护法
别让人打扰我就好
仙尊
其实破开一个幻境出口并不难
这个欢喜碑的幻境制造得十分玄妙
里面的人只有心甘情愿出来
才能离开
半分都勉强不得
今日他们对萧靖山十分信服
甚至视我们如邪祟
怕是想让他们心甘情愿离开并非易事
他倒是会玩弄人心
若是让这些百姓
亲眼看到这个幻境都是假的
再不出去就会丢掉性命
他们应当不会留下来
人心哪有你说得那么简单？
尽人事，听天命
到时候见机行事
你们聊完了吗？
你们两个，先进去一会儿
我有话要跟我娘子说
你们俩先回避一下
快进去啊
进去，不准出来啊
没有命令不准出来啊
你要说什么？
怎么都蔫了？
娘子
这是我想送给你的
什么时候摘的？
在山脚下的时候
本来可以摘更多的花
可是当时你太着急走
所以只采了这些
怎么回事？
我还真把他当孩子了
娘子
你不喜欢吗？
喜欢
喜欢就好
来
娘子真好看
白九思
若我也能像你一样
忘记过去所有的事
该有多好
现在正是紧要关头
玄尊如今是孩子心智
反正现在也想不出什么办法
你就让着他点吧
张酸
怎么了？
你能不能喜欢我一下？
我是真的好奇
被人喜欢
是什么滋味
抱歉
没关系
我就是随口一问
阿蛮
都怪我
是我没有能力保护好大家
但是你一定要相信我
这个仇
一定会报的
忌妒吗？
不用找了
只有你能听到
我可以让蒙楚只喜欢你一人
其实我对你们并没有什么敌意
我只是不想让你们参与
我和四灵之间的斗争
才将你们引到这里
这一路上我也看明白了
明明是你和你师兄从小一起长大
但遇到危险被忽略
被抛弃的人
只有你
难道你不恨吗？
难道你不想让曲星蛮消失吗？
我可以和你做个交易
杀了曲星蛮
我让你师兄日后只喜欢你一人
你当我傻的？
若是我杀了曲星蛮
师兄定会恨毒了我
又怎么会只喜欢我一个人？
这是我炼制的法器血铃
无论是飞禽走兽还是人
只要将血滴在这上面
就可以听从你所有的吩咐
任你摆布
你是知道它的威力的
你为什么想杀曲星蛮？
其实我跟她没有什么仇恨
我只是看不惯真心之人
总是被辜负
我是想帮你
师妹
丹药都给他们喂完了吗？
都喂过了
你的血铃
真的能操纵人的心智？
试一试
开始吧
仙尊，可以开始了
来
乖乖待着，别动
娘子小心
黄泉九幽
招魂引
我怎么到这儿来了？
-我怎么在街上了？
-怎么回事？
我不是在家里梳妆吗？
怎么到这儿来了？
肯定是他们使了妖法把我们引过来的
-是他们
-就是他们
-他们干的
-肯定是他们
-妖法
各位，请先听我一言
你们所在之处
其实只是一处幻境
是你们口中所谓的神主
将你们的魂魄困于此处
今日一过
你们的肉身就会死去
魂魄再也回不去了
-什么？
-什么魂魄？
-什么幻境？
-骗人呢吧？
少拿那些谎言来骗我们
是真是假，你们一看便知
我们只是想让你们安全地活下去
-这…
-什么呀？
凌儿
别在这儿骗我们
-凭什么听她说的？
-害我们
-就是邪祟
-看邪祟用的什么妖术
就是骗子
我们才不会信
神主怎么会害我们呢？
-骗子
-就是
-大骗子
-他们说的话有什么可信的？
妖言惑众
凭什么这样说神主？
-就是骗子
-过得好好的
绝对不能相信他们
就是
把我们弄过来
快把他们赶走吧
你看
-还在用妖术
-这是用的什么东西？
-看，快，这是什么？
-就是妖术
这什么地方啊？
-装模作样
-开
这是…
-这是…
-这是什么？
这不可能，这一定是他们用了妖术
看到了吗？
这外面就是你们活着的真实世界
这里的一切都是他用法器伪造的
-这…
-不会吧？
-神主，这…
-怎么会呢？
我是相信神主的
-我也是相信神主的
-我也信
神主，他们是不是骗人的呀？
神主
他们是不是在诬蔑你呀？
是啊，神主
我是相信你的
这里的确是幻境
不可能
-不可能
-怎么会呢？
-怎么可能是幻境呢？
-这怎么可能？
怎么是幻境？
这里多么真实
怎么是幻境呢？
神主怎么会骗我们？
你还想继续瘫在床上
被别人说是废物吗？
我不想
我…我不想
你想要脸上继续长红斑
被别人说是丑八怪吗？
不要，我不要
我不要
你想要继续沿街乞讨
任人打骂吗？
我不想，我不想再乞讨了
我不想再被人打骂了
不要…
所以啊
就算这里是幻境
你们愿意走吗？
-不愿意
-不要
我要留下来，神主
我不走
我要留下来
看
这就是人性
你分明是在利用他们的苦难
娘子
四灵
你有什么资格说我？
-你不也放弃了她吗？
-什么意思？
想要破坏这个阵法
就要牺牲一个人成为新的阵眼
你别装不知道
我们先离开这里吧
到了净云宗
长老们一定会把他们救回来的
师妹
怎么了？
师兄
这个是辟邪的药
来的时候吃的已经失效了
再吃一颗吧
你也来一颗吧
我不用
阿蛮，你受了伤
吃一颗丹药会好一些
仙尊
-娘子，你没事吧？
-我没事
他说的是真的吗？
是真的
你为什么没有告诉我？
仙尊
以我一人之命
换数百条性命
-不亏
-怎么可能？
哪有人拿自己的命换我们的命？
你的命也是命，哪里不亏了？
这是我自己的选择
我一个废人之身
能为仙尊做最后一件事
已经足矣
我决不会让你死
凌儿
真的假的？
她已经是欢喜碑的阵眼
你想毁了阵眼
便也毁了她
仙尊
不用管我，先救人
这里是极乐之地
哪有人需要你救呢？
别做自以为是的救世主了
没人会感激你们的
我会
我是个懦夫
是个命比草还贱的乞丐
当我发现这边有什么不对的时候
我选择自欺欺人地活在这里
但是现在不一样了
有人愿意为了救我这个
连名字都不知道的乞丐
而牺牲自己的性命
我不能再辜负他们
这…
说不要就不要了？
-这怎么舍得？
-这…
这…
多谢
-这…
-是不是
我们也得回去？
那你…
你要回去啊？
在这儿也不是个办法
说得好，长得丑点又怎么样？
正好可以赶走那些以貌取人的坏男人
有道理
多谢
那我也回去
-多谢
-谢谢
-走
-我们也回去
谢谢
走
我也走
多谢
走吧
快走啊
多谢
-这儿明明是假的
-对…
-走吧
-多谢
-谢谢
-我们也走
-走吧
-多谢
走
多谢
-我们走吧
-我们也走
-多谢
-走
谢谢
多谢
谢谢了
走
父老乡亲们
来，让我们一起感谢他们
-谢谢你们
-萧靖山
-谢谢了
不识人心的是你
-谢谢你们
-谢谢
你给她吃了什么药？
毒药
怎么还没有反应？
难道你在骗我？
当然不是
我撤走了蛇藤，又将血铃提前给了你
若是你出尔反尔
你们三个就都别出去了
你等着看吧
阿蛮
-痛
-阿蛮，你怎么了？
师妹，看看阿蛮
阿蛮
刚刚你给我的药里
到底放了什么？
就是你想的那种
你什么意思啊？
阿蛮
师妹
别闹了
把解药给我
没有解药
她必须死
到底有没有解药？
没有
我再问你最后一遍
到底有没有解药？
没有
你还真敢赌啊？
要我看
你师兄未必对你下得了手
走吧
带上她
我们回宗门
满意了？
我们走
想离开
哪有这么容易？
娘子
-这…
-快走
-走啊
-走
-快走
-走…
-走
-快…
-快…快跟上
-走
-快走
-走…
-快走啊
-走
-快走啊，快走
快走…
白九思
走啊
快，快走
快
白九思
娘子
我没事
我不疼
白九思
无知小辈
跟你玩几招，你还真以为能对付我？
你身上的功法和修为皆来源于我
我让你生便生
让你死便死
乾坤固化
阴阳相搏
四灵
你失去了护体命珠，我倒要看看
你怎么逃出法阵
仙尊，小心
张酸
你竟然废了我传给你的法力
若是为人傀儡才能获得这份机缘
那这造化
我不要也罢
真是自甘堕落
看来你想当废人还没有当够
张酸
没了法力
还不是如同蝼蚁一般任我践踏？
你笑什么？
我笑你可怜
蝼蚁尚且有同门相护
你呢？
如同丧家之犬一般
游荡在世间
待你魔功耗尽
怕是无人收尸
你的这些举动
最终都只能验证你有多可悲
可悲？
好
那我就让你亲眼看看
最后是谁赢谁输
师兄
上官
什么三界最强宗门？
没了四灵
你们什么都不是
还不赶紧把契月剑交出来？
你休想
法力高深又如何？
还不是区区一介魔族妖物？
腌臜东西
都落得这般境地了
还敢如此说话？
不怕死啊，老东西？
我净云宗人
修的是乾坤正道
区区魔物又有何惧？
师父
凝烟
我杀了你
放开我
爹，你别忘了答应过我
晚上要陪我去灯会
-好，再变一个
-好
放开我
我再说一遍
把契月剑交出来，我可以留你们一命
奸诈小人，放开我师父
那我便杀你好了
师父
凝烟
你回来了
紫阳掌门呢？
掌门被他给杀了
素冠，不可
怎么？
知道自己做了丑事
想杀人灭口啊？
还给我
用我修炼的法器对付我
我该说你蠢
还是傻呢？
去承担背叛我的恶果吧
素冠
萧靖山
你也没有聪明到哪儿去嘛
还不是被我给骗了？
白九思
怎么样？
这里痛不痛？
白九思
没关系，你不用怕
你哪里不舒服告诉我
你好了？
阿月
你把护体命珠给了我？
情势所迫
我不知道这样会让你恢复正常
你刚被寒麟匕所伤
不能再轻易调动灵力了
这里是阴阳法阵
是以你我为阵眼
便是让你我互相牵制
阴盛则阳衰
阳盛则阴灭
那可有破解之法？
有
怎么做？
杀了我
（本片拍摄过程中，所有动物
均受到专业保护，未受到任何伤害）